[สู่ภูผามหาสมุทร]
[ตอนที่ 10]
วันนี้ข้าจะประลองฝีมือกับพวกเจ้า
หากใครสามารถชิง
ป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้า
จากมือข้าไปได้
ข้าจะนับถือว่าเขาเป็นลูกผู้ชาย
ไม่เพียงจะมอบป้ายคำสั่งวีรบุรุษให้แก่เขา
แต่จะมอบ "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก" ให้อีกด้วย
แต่หากเอาชนะข้าเยียนขวงถูไม่ได้
ต่อไปก็ต้องฟังคำสั่งของข้า
ยังมีใครอีกไหม
ใช้อาวุธลับทำร้ายคน
ข้าไม่เล่นกับพวกเจ้าแล้ว
ผลึกเทพสวรรค์ประทาน
หลอมเป็นคำสั่งศักดิ์สิทธิ์
วีรบุรุษใต้หล้าก้มหัวศิโรราบ
สุยเฟิง
เจ้ารู้ไหมว่าป้ายคำสั่งนี้
หมายความว่าอย่างไร
ชาวยุทธ์รู้กันทุกคน
ถูกต้อง
ตอนนั้นที่เจ้าสำนักทั้งสาม
แห่งเส้าหลิน อู่ตังและเอ๋อเหมย
สร้างป้ายคำสั่งนี้ขึ้น
ประทับลายนิ้วมือของตัวเอง
ลงบนป้ายคำสั่งนี้
เจ้าลองดูลายนิ้วมือบนนี้สิ
ไม่มีลายนิ้วมือ
ของปลอม
ที่จริงข้ายังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ในเรือนกระบี่มีแค่ลุงชิวคนเดียว
แล้วจะแน่ใจได้อย่างไรว่าจะไม่มีคนที่สอง
ชิวสุ่ย ความคิดของเจ้า...
ข้าหมายความว่า
ทุกคนต่างก็แย่งชิง
ป้ายคำสั่งวีรบุรุษในมือของฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
เพื่อไม่ให้มีอะไรผิดพลาด
ฮูหยินผู้เฒ่า
ท่านต้องวางแผนอื่น
เซียวชิวสุ่ย
ต้องเป็นเขาแน่
ท่านประมุข
หลิ่วสุยเฟิงอ้างตัวว่าไม่เคยทำพลาด
ฉลาดล้ำเลิศ
จะมีคนหลอกเขาได้อย่างไร
เห็นชัดว่าเขาซ่อนป้ายจริงเอาไว้
เพื่อแกล้งท่านประมุข
ท่านประมุข
หากสูญเสียทหาร
คว้าน้ำเหลว
ควรมีคำอธิบายสักหน่อยไม่ใช่หรือ
- ท่านประมุข
แขนเสื้อเอกภพของสุยเฟิง
พัฒนาขึ้นอีกขั้นแล้ว
พวกเจ้าว่า
กลีบดอกไม้นี้ควรให้มันอยู่บนกิ่ง
หรือว่า
ควรเด็ดมาไว้ในมือตัวเอง
เรียนท่านประมุข
เด็ดออกจากกิ่ง
จะอยู่ได้เพียงชั่วครู่
มีเพียงปล่อยให้อยู่บนกิ่ง
ถึงจะงดงามอยู่ได้นาน
พรรคอำนาจก็คือดอกไม้นี้
พวกเราเป็นแค่ดอกไม้
หากการต่อสู้คือการหลุดจากกิ่ง
ก็มีเพียงอยู่บนกิ่งถึงจะอยู่ได้ยาวนาน
ข้าเชื่อว่าครั้งนี้สุยเฟิงแค่ประมาทไป
หลายปีมานี้เขาทำงานหนักมาก
เป็นเหตุให้ทำพลาด
หลังจากวันนี้
ให้เทพกระบี่กับสุยเฟิง
ไปสืบหาป้ายคำสั่งวีรบุรุษด้วยกัน
ท่านประมุข
ข้าจะต้องชิงป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้า
กลับมาให้ท่านจงได้
ถึงตอนนั้นสุยเฟิงค่อยมาขอรับโทษจากท่าน
เจ้าบาดเจ็บไม่ควรดื่มสุรา
คนที่สูญเสียน้องชายคือข้า
คนที่ควรดื่มควรจะเป็นข้านะ
น้องโหรว
ลูกพี่ไม่ได้ปกป้องเจ้าให้ดี
โลกนี้ไม่แน่นอน
เจ้าจะทำอะไรได้ล่ะ
ตอนแรกข้าคิดว่า
ยุทธภพนั้นง่ายดาย
ขอแค่ฉลาดและระวังตัวหน่อย
ก็จะผ่านอุปสรรคไปได้
ข้าคิดว่าในยุทธภพ คุณธรรมต้องมาก่อน
ขอแค่ปฏิบัติต่อสหายด้วยใจจริง
ก็สามารถไว้วางใจได้โดยไร้เงื่อนไข
ข้าคิดว่า
ข้าสามารถเปลี่ยนแปลงชะตาได้
น่าเสียดาย
นี่ล้วนเป็นสิ่งที่ข้าคิดไปเอง
สุดท้ายแล้ว
ข้ากลับทำอะไรไม่ได้เลย
ข้าเข้าใจแล้ว
ทำไมถังโหรวถึงไว้ใจเจ้าขนาดนั้น
ไม่กลับบ้านทั้งวัน
จะเล่นกับเจ้าให้ได้
ไม่สนเป็นตายแพ้ชนะ
ไม่คิดเรื่องผลได้ผลเสีย
อยากทำอะไรก็ทำ
เซียวชิวสุ่ย
เจ้าใช้ชีวิตได้น่าอิจฉายิ่งนัก
แต่ก็ดูเหมือนไม่ใช่เรื่องจริง
นั่นสิ
ไม่เหมือนเรื่องจริงเลยจริง ๆ
ยุทธภพชั่วร้าย
ใจคนยากหยั่งถึง
มีคนมากมายที่วางแผนเล่ห์กล
เพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ
แล้วจะมีสักกี่คน
ที่จริงใจเปิดเผยเช่นเจ้า
ข้าไม่รู้ว่าชะตากำหนดหรือไม่
แต่ข้ารู้ว่า
เฟิงหล่างจับตัวข้าไป
เจ้าเป็นคนช่วยข้าออกมา
ไม่เช่นนั้น
ตอนนี้ข้าคงไม่มีโอกาสมาพูดกับเจ้า
อยู่ตรงนี้
คำพูดที่เจ้าพูดกับถังโหรว
อย่าลืมเด็ดขาด
ความแค้นของเขา
พวกเราต้องไปแก้แค้นพรรคอำนาจด้วยกัน
จอมยุทธ์จาง
ให้ของยุทธภพ
กลับคืนสู่ยุทธภพเถอะ
จอมยุทธ์จางเก็บป้ายคำสั่งวีรบุรุษไว้แทนข้า
เฟิงหล่างไม่ได้เอาไป
หมากกระดานนี้ยังไม่ถึงกับแพ้ทั้งกระดาน
จอมยุทธ์จาง
เขาติดตามข้ามาหลายปี
ข้ารู้ความคิดของเขาดีที่สุด
ความเป็นตายในยุทธภพ เขามองข้ามไปนานแล้ว
ติดตามข้า
ก็เพียงเพื่อคำว่าคุณธรรมคำเดียว
และตอนนี้
เขาเห็นคำนี้บนตัวเจ้า
วันนี้ตอนที่เขาตื่นขึ้นมา
บอกข้าว่าหากมีศิษย์สักคน
ก็จะต้องเหมือนกับชิวสุ่ย
กริชเล่มนี้เป็นของที่จอมยุทธ์จางพกติดตัว
เขาฝากให้ข้ามอบมันให้เจ้า
เจ้าเป็นจอมยุทธ์ที่แท้จริงได้ในเร็ววัน
นั่นคือสิ่งที่จอมยุทธ์จางปรารถนา
ข้าขอขอบคุณความเมตตาของท่านกับจอมยุทธ์จาง
เรือนกระบี่ยังไม่พ้นภัย
ทหารม้าจากหน่วยเก่า
ของลูกชายข้าอยู่ในภูเขานี่เอง
หากข้าสั่งให้พวกเขาไปช่วยเรือนกระบี่
ก็จะช่วยตระกูลเซียวได้
ไม่ได้เด็ดขาด
ฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
ข้าอยากช่วยพ่อแม่ของข้า
ช่วยทุกคนในตระกูลเซียว
แต่ภัยพิบัติของตระกูลเซียว
เป็นเรื่องของยุทธภพ
หากบุ่มบ่ามใช้ทหารม้าของกองทัพ
เช่นนั้นทหารรักษาการณ์ของเมืองจิ่นตู
จะต้องปะทะกับทหารม้าแน่
ราษฎรในเมืองก็จะต้องทุกข์ทรมาน
ราชสำนักก็จะยิ่งระแวงในตัวแม่ทัพอู๋
เช่นนั้นเรื่องที่เรือนกระบี่ควรทำอย่างไร
ข้าอยากขอให้ฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
ส่งผู้ส่งสารคนหนึ่ง
ขี่ม้าเร็วไปที่เรือนรองกว่างหลิง
นำจดหมายขอความช่วยเหลือไปส่งให้พี่ชายข้า
พรุ่งนี้ข้าจะเดินทางไปขอความช่วยเหลือ
จากสำนักต่าง ๆ ที่เมืองจิ่นตู
รวมกองกำลังเสริมของพี่น้องข้าแล้ว
ข้าจะช่วยตระกูลเซียวอย่างสุดความสามารถ
ได้
พรุ่งนี้ข้าจะส่งคนไปกว่างหลิง
ส่งจดหมายให้พี่ชายของเจ้า
จากนั้นก็จะไปช่วยลูกชายข้า
ขอให้ตระกูลเซียว
แคล้วคลาดปลอดภัย
ขอบคุณฮูหยินผู้เฒ่า
คุณชาย
ยาสือซงนี้มีผลดีต่อร่างกายท่านมาก
คุณชายลองดูสิ
เจ้าคิดว่าเจ้าเป็นอะไรกับข้า
ทำเรื่องที่ข้าสั่งให้ดี
อย่าได้คิดอะไรเกินเลย
เจ้าค่ะ
พี่ซือหรง
ยังคิดเรื่องที่ท่านประมุขพูดอยู่หรือ
สุยเฟิงมิกล้าสงสัย
เจ้าต้องจำเอาไว้
อย่าทำอะไรเกินกำลัง
เจ้าใช้กำลังคนเดียวทำเรื่องของคนหลายคน
ต้องมีข้อผิดพลาดอยู่แล้ว
สุยเฟิงสำนึกผิดแล้ว
ได้ยินว่าครั้งนี้
เจ้าใช้วิชาเต่าอสรพิษจำศีล
นี่ไม่ดีต่อร่างกาย
ข้าเอายาสือซงมาให้เจ้า
เจ้ากินแล้วจะดีต่อร่างกาย
ขอบคุณพี่ซือหรง
เจ้าพักผ่อนให้ดี ข้าไปก่อนนะ
เรื่องบางเรื่อง
อย่าทำโดยพลการ
ซ่งหมิงจู
คุณชาย
ฮูหยินผู้เฒ่าอู๋ติดต่อแค่คนของตระกูลเซียว
ป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้า
ต้องเกี่ยวข้องกับตระกูลเซียวแน่
เจ้าลงมือจากข้างกายฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
ตรวจสอบให้ดี
รับทราบ
ถังโหรว
ลูกพี่
ดูอะไรอยู่หรือ
♪ บุปผาร่วงโรย ♪
♪ ชีวิตนี้ยาวนานแค่ไหน ♪
ลูกพี่
ท่านเชื่อว่าชาติหน้ามีจริงไหม
♪ สายลมหวีดหวิว ♪
♪ ราวบทเพลงที่ใช้อำลา ♪
น่าจะไม่มีนะ
♪ พิณหักใครต่อ ♪
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
ทำไมจู่ ๆ ถึงถามคำถามนี้ล่ะ
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
หากชาติหน้ามีจริง
ข้าก็ยังจะเป็นพี่น้องกับท่าน
♪ บุปผาร่วงโรยหัวใจก็ด้วย ♪
ถังโหรว
เป็นบ้าอีกแล้ว
ฉันเคยปลอมเป็นจอมมาร
คิดว่าฉันรู้จักจอมมารนี่จริง ๆ เหรอ
เขาเป็นถึงรองประมุขพรรคอำนาจ
จะเปลี่ยนให้เป็นคนดียังไง
[ภารกิจที่สาม กล่อมเกลาหลิ่วสุยเฟิง]
ถังโหรวตายแล้ว เฟิงหล่างหลอกลวง
ยังมีคังชูอวี๋อีก
ในยุทธภพมีแต่เรื่องที่คาดไม่ถึง
ที่แย่กว่าคือ
เนื้อเรื่องหลังจากคุ้มกันฮูหยินผู้เฒ่า
ฉันดันไม่ได้ตั้งใจอ่าน
หลังจากนี้ต้องระวังทุกย่างก้าวแล้ว
ตอนนี้ที่สำคัญที่สุด
คือต้องรีบช่วยตระกูลเซียว
แล้วขอตำแหน่งเจ้าสำนักจากพ่อ
มีเพียงกลับไปที่หมัวเตี่ยนที่ฉันเขียน
ถึงจะมีโอกาสพลิกผัน
จอมยุทธ์น้อยชิวสุ่ย
กลัวว่าจะทำให้คนอื่นเดือดร้อน
ถึงได้ยืนกรานจะไปคนเดียว
ไม่ได้บอกลาแม่นาง
แต่เขาฝากข้อความไว้
ยุทธภพอันตราย
แม่นางต้องรีบกลับสำนักถัง
รอเขาแก้ปัญหาของตระกูลเซียว
และแก้แค้นให้ถังโหรวแล้ว
จะไปพบกับแม่นางที่สำนักถัง
ถึงตอนนั้นจะเซ่นไหว้ถังโหรวด้วยกัน
เถ้าแก่
ช่วยเตรียมรถม้าที่เร็วที่สุด
ไปเมืองจิ่นตูให้ที
[ร้านรถม้า]
ท่านจะออกเดินทางเมื่อไร
ตอนนี้ รีบจัดการเลย
แม่ยังอุตส่าห์ยัดตั๋วเงินมาให้ตั้งเยอะ
พ่อ แม่ รอก่อนนะ
ฉันจะต้องหาวิธีช่วยตระกูลเซียวให้ได้
ได้ ๆ ๆ
เอ้อร์จู้
เถ้าแก่
เร็วเข้า ๆ
พานายท่านคนนี้ไปเลือกม้าชั้นดี
ขอรับ มา
มา เชิญขอรับนายท่าน
ไหนบอกว่าเปลือกต้นไป๋หลิ่ว
ลดอาการอักเสบแก้ปวด
เทียบได้กับแอสไพรินไม่ใช่เหรอ
ไม่เห็นจะได้ผลเลย
บนรถม้าคันนี้หรือ
ถูกต้อง เขานั่นแหละ
เขามีเงินเยอะมาก
พล็อตอันนี้ล้าสมัยสุด ๆ
เวลาเดินทางต้องถูกปล้นตลอดเลยเหรอ
ซวยชะมัด
ลงมา ส่งเงินมา
- ลงมา
- รีบลงมา
ทำไมถึงไปโดยไม่บอกลาสักคำ
ข้ามีทางของข้า
เจ้าเป็นตัวแทนของสำนักถัง
อย่าเข้ามาเกี่ยวข้องด้วยเลย
เซียวชิวสุ่ย
เจ้าเคยบอกว่า
ใต้หล้านี้มารวมตัวกันเพราะคุณธรรม
ข้าก็เชื่อแล้ว
เจ้ากลัวจะทำให้ข้าเดือดร้อนหรือ
น้องโหรวไม่อยู่แล้ว
ข้าไม่อยากเสียสหายไปอีก
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ตอนที่เจ้าสู้ตายช่วยข้า
จากมือของเฟิงหล่าง
ข้ากลัวว่าจะทำให้เจ้าเดือดร้อน
เลยไปไม่ลาไหม
เอาใจเขาใส่ใจเรา
อย่างไรเสียข้าจะไม่ติดค้างน้ำใจใครแน่
เรื่องแก้แค้นให้น้องชาย
ข้าจะไม่ให้คนนอกทำหรอก
ในเมื่อตอนนั้นเลือกที่จะ
อยู่ที่ตระกูลเซียวแล้ว
เช่นนั้นข้าก็ต้องทำให้ถึงที่สุด
เข้าใจไหม
ไม่พูดมากแล้ว
พวกเจ้าน่ะ มาลากรถม้า
เดินให้เร็วหน่อย
ลากนิ่ม ๆ หน่อย
ขอรับ ๆ
ทายาเอาเอง
หนุ่มสาวในยุทธภพเป็นแบบนี้กันหมดเหรอ
อารมณ์ร้าย
แต่ก็ยังรักษาคุณธรรมในยุทธภพอยู่
แม่นาง
จุดไฟเสร็จแล้ว
ฟืนสำรองก็เตรียมไว้แล้ว
ท่านปล่อยพวกเราไปได้หรือยัง
ก็พอได้ ไสหัวไปเถอะ
เดี๋ยวก่อน
หากข้ารู้ว่าพวกเจ้า
ยังทำเรื่องชั่วช้าเช่นนี้อยู่อีก
ข้าจะควักลูกตาพวกเจ้าออกมา
ได้ยินไหม
ขอรับ ๆ ได้ยินแล้ว ๆ
ไป
เร็ว ๆ
ไม่ให้พวกเขาทำอาหารเสร็จแล้วค่อยไปล่ะ
เรียกพวกเขากลับมาแล้วกัน
ช่างเถอะ ไม่ต้องตะโกนแล้ว
พวกเขาดูไม่เหมือนคนที่ทำอาหารเป็น
ข้าก็ทำไม่เป็นนะ
รอดูแล้วกัน
นี่
นมวัวรสหวาน
ตอนเด็ก ๆ น่ะ
อารมณ์ไม่ดี ดื่มของหวานนิดหน่อยก็จะหายดี
กินไม่ลงหรือ
อีกครึ่งชั่วยามก็เสร็จแล้ว
ยังจำได้ว่าตอนนั้น
สำนักถังเข้มงวดมาก
ทุกวันมีแต่การฝึกที่ไม่จบไม่สิ้น
ถ้าทดสอบไม่ผ่าน
ก็ต้องถูกลงโทษ ทนหิว
ถังโหรวก็จะปีนเข้าไปในห้องครัว
หาอาหารกับข้าวที่เหลือ ๆ
เอามาผสมกัน
แล้วผัดบนเตา
พวกเราสองคนก็จะกินด้วยกัน
เหมือนตอนนั้นมาก
ว่ากันว่าดวงดาวบนท้องฟ้า
คือผู้ที่จากไป
เช่นนั้นถังโหรวจะต้อง
มองเจ้าอยู่บนสวรรค์เป็นแน่
ถ้าเจ้าโศกเศร้าเสียใจขนาดนี้
เขาก็จะเสียใจมาก
พูดจาหลอกเด็กน่ะสิ
ที่บ้านของข้า
ทุกคนพูดกันแบบนี้ทั้งนั้น
ดวงดาวต่างกันความหมายก็ไม่เหมือนกัน
อันนี้น่ะ
เรียกว่าราศี
ราศีหรือ
เจ้ามาจากเมืองจิ่นตูไม่ใช่หรือ
ใช่
แล้วทำไมข้าไม่เห็นเคยได้ยินมาก่อน
เจ้าไม่เคยได้ยินก็ปกติ
เรื่องนี้น่ะ ไม่ค่อยมีคนรู้
เจ้าก็ฟังไม่รู้เรื่อง
ข้าเดาว่าถังโหรวน่าจะราศีตุลย์
เขาอ่อนโยน
ซื่อตรง
จิตใจดี
ให้ความสำคัญกับสหาย
เป็นสหายที่ดี
เขาน่าจะอยู่ทางทิศนั้น
ท่ามกลางหมู่ดาวที่เปล่งประกายกลุ่มนั้น
มีดาวดวงหนึ่งคือเขา
และเขาก็ส่องแสงให้พวกเราตลอด
มองพวกเราอยู่ตลอดด้วย
งั้นราศีของแต่ละคนไม่เหมือนกันใช่ไหม
ข้าเป็นอะไรหรือ
เจ้าน่ะ
เจ้าน่ะหัวแข็ง
กระตือรือร้น ใจร้อน บุ่มบ่าม
แน่นอน
เจ้าน่ะ กล้าหาญน่าชื่นชม
บริสุทธิ์ไร้เดียงสา
ข้าคิดว่าเจ้าเหมือนราศีเมษ
น่าสนใจดี
นี่คือสัญลักษณ์ของราศีตุลย์
เจ้าเก็บมันไว้
จะได้เหมือนถังโหรวอยู่กับเจ้าตลอด
[เรือนสดับคลื่น]
คุณชาย
ถามแล้วไม่ได้อะไรเท่าไร
เซียวชิวสุ่ยแยกกับฮูหยินผู้เฒ่าแล้ว
แม่นางถังฟางก็ตามไปด้วย
บางทีป้ายคำสั่งวีรบุรุษ
อาจจะอยู่กับเซียวชิวสุ่ยจริง ๆ
แต่คนอย่างเขา
ต่อให้ป้ายคำสั่งวีรบุรุษอยู่ในมือเขา
ก็จะไม่มีทางใช้โดยพลการแน่
จะต้องขอความช่วยเหลือไปตลอดทางแน่
น่าเสียดายที่เหล่าสำนัก
ในยุทธจักรเมืองจิ่นตู
ไม่กล้าเป็นศัตรูกับพวกเราพรรคอำนาจเลย
แต่ถังฟางจะช่วยเขา
ติดต่อถังซ่งสำนักถัง
สำนักถังกล้ายุ่งเรื่องนี้ด้วยหรือ
ถังซ่งผู้นี้เพื่อที่จะได้
ขึ้นตำแหน่งในสำนักถัง
ทำดีกับพรรคอำนาจหลายต่อหลายครั้ง
คุณชายดูถูกเขามาตลอดไม่ใช่หรือ
สวะ
ก็ใช่ว่าจะไม่มีประโยชน์เลย
เอาผลประโยชน์ไปล่อถังซ่ง
ให้เขาเตรียมตัวให้ดี
เจ้าค่ะ
[จวนสกุลติง]
ข้าอยากจะเห็นนัก
ผู้นำตระกูลของพวกเจ้า
ป่วยจนลุกไม่ขึ้นอย่างไร
หรือว่าตอนนี้อยากเป็นเต่าหดหัว
ถังฟาง
อย่าเสียมารยาท
เซียวชิวสุ่ย
เจ้าพาสตรีป่าเถื่อนมาบุกจวนข้า
คิดจะทวงบุญคุณหรือ
ไม่ทราบว่าเจ้าสำนักติง
มีแผนจะตอบแทนบุญคุณหรือไม่
ข้าผู้แซ่ติงแค่ไม่อยากทำผิดต่อหลักการ
ไปช่วยพวกคนที่มีเจตนาแอบแฝง
ใครจะไปรู้ว่าตระกูลเซียวของพวกเจ้า
ไม่ได้เป็นอย่างที่ภายนอกลือกัน
เป็นเพราะโลภในป้ายคำสั่งวีรบุรุษ
ถึงได้ไปยั่วยุพรรคอำนาจ หาเรื่องใส่ตัว
อย่าพูดจาไร้มารยาทนะ
เจ้าสำนักติงคิดจะเอาตัวรอดก็พอเข้าใจได้
แต่เหตุใดต้องใส่ร้ายตระกูลเซียวด้วย
สิ่งที่ตระกูลเซียวประสบในวันนี้
วันหน้าอาจเป็นหายนะของตระกูลติงก็ได้
เจ้า
ใส่ร้ายกันหรือไง
คิดจะบีบให้พวกเราใช้กำลังหรือ
เจ้าปลาไหลเฒ่าเนรคุณ
ถังฟาง
ไม่ต้องไปถือสาเขา
พวกกระจอก
ไป
คนแซ่ติงนั่น
เจ้าไม่ต้องขอร้องเขา
เขาเป็นแค่คนขี้ขลาด
พวกเรายังมีตระกูลอื่นให้ไป
เกรงว่าทุกคนในยุทธจักรชวนจิ่น
จะเหมือนกันหมด
ถังฟาง
ขอบคุณเจ้าที่ช่วยเหลือมาตลอดทาง
พวกเราแยกกันเพียงเท่านี้
ช้าก่อน
เจ้าจะไปไหน
ฮูหยินผู้เฒ่าอู๋ให้คน
ไปส่งจดหมายถึงพี่ชายข้าแล้ว
บางทีพี่ชายข้า
สามารถหาผู้กล้าในยุทธภพ
ไปช่วยตระกูลเซียวได้
ดังนั้นข้าต้องกลับไปสมทบกับพวกเขาก่อน
เมืองจิ่นตูยังมีอีกตระกูล
ที่เจ้ายังไม่ได้ไปถาม
เจ้าหมายถึง
สำนักถังของพวกเจ้าหรือ
แต่ว่าสำนักถังไม่ยุ่งกับเรื่องในยุทธภพ
ก็อย่างที่เจ้าพูด
สิ่งที่ตระกูลเซียวประสบในวันนี้
วันหน้าอาจเป็นหายนะของสำนักถังก็ได้
ที่จริงก่อนหน้านี้ถังโหรวก็เคยถามข้า
ทำไมตระกูลถัง
ไม่ขึ้นเป็นตระกูลอันดับหนึ่งในใต้หล้า
แต่ปล่อยให้พวกชั้นต่ำ
อย่างพรรคอำนาจทำตามอำเภอใจ
ข้าอยากเกลี้ยกล่อมท่านพ่อ
แต่หากไม่สำเร็จ
ข้าจะไปกว่างหลิงกับเจ้า
เป็นอย่างไร
ได้
เช่นนั้นก็คงต้องลองดูก่อน
ถังฟาง
ขอบคุณคุณธรรมของเจ้า
ข้าก็ไม่กล้ารับประกัน
มาลองดูกัน
ถ้าไม่เดินไปตามเส้นภารกิจ
ก็จะผ่านไปไม่ได้จริง ๆ เหรอ
[สำนักถัง เมืองจิ่นตู]
คุณหนูใหญ่
ท่านพ่อข้าล่ะ
นายท่านอยู่ที่โถงด้านใน
เชิญคุณหนูไปพบขอรับ
เจ้ารอเดี๋ยว
ข้าจะไปเชิญพ่อข้าออกมา
จอมยุทธ์น้อย
เชิญนั่งดื่มชาก่อน
ขอบคุณมาก
[ถังฉิง สำนักถัง]
[ถังซ่ง สำนักถัง]
น้องสิบเจ็ด
ไม่เจอกันนานนะ
ถังซ่ง
พ่อข้าล่ะ
ผู้นำตระกูลก็ต้องจัดการ
เรื่องในตระกูลอยู่ที่เรือนในน่ะสิ
เจ้าสร้างเรื่องตามพี่ชายเจ้า
ไม่กลัวนายหญิงผู้เฒ่าลงโทษเจ้าหรือไง
เจ้าต่างหากที่ทำอะไรบ้า ๆ
ถือว่าผู้อาวุโสเอ็นดูเจ้า
เลยไม่เห็นกฎของสำนักถังอยู่ในสายตาหรือ
ดูซิยังจะกล้าปากแข็งไหม
น้องสิบเจ็ด
เจ้ากล้าพาคนนอก
มาขอความช่วยเหลือจากสำนักถัง
ยังกล้าเขียนในจดหมายถึงผู้นำตระกูลอีกว่า
ให้ตอบแทนคุณ
น่าขันจริง ๆ
เจ้าบังอาจเปิดจดหมายส่วนตัว
ที่ข้าเขียนถึงท่านพ่อหรือ
เจ้าจะใช้อำนาจของตระกูลถัง
แก้ปัญหาให้ตระกูลเซียว
เข้าไปยุ่งกับบุญคุณความแค้น
ระหว่างพวกเขากับพรรคอำนาจ
นี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัวนะ
ข้ามีเหตุผลของข้า
หากเจ้ามีปัญหาอะไร
งั้นพวกเราไปพูด
ต่อหน้านายหญิงผู้เฒ่าด้วยกัน
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
ที่พวกเราทำเรื่องพวกนี้
นายหญิงผู้เฒ่าจะไม่รู้
ตอนนี้ขังเจ้าไว้
เพราะแค่อยากจะลงโทษเจ้า
ที่รับปากคนนอกให้มาขอความช่วยเหลือโดยพลการ
หากเรื่องไปถึงผู้อาวุโส
ความผิดที่สายหลักของพวกเจ้าปิดบังตระกูล
คิดจะยักยอกของล้ำค่า
ก็หนีไม่พ้นแล้วนะ
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าพูดถึงอะไร
ปากแข็งเหลือเกินนะ
ข้าได้รับข่าวแล้ว
เป็นเพราะป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้า
ตระกูลเซียวถึงได้ถูกพรรคอำนาจล้อม
ส่วนเจ้าเด็กตระกูลเซียวที่เจ้าพามา
คิดจะทำอะไร
เจ้าคงไม่คิดว่า
นายหญิงผู้เฒ่าจะมองไม่ออกหรอกนะ
ไม่สู้เจ้า
ยอมแต่งงานกับข้าแต่โดยดี
ข้ายังช่วยเจ้าปกปิดได้นะ
นับวันเจ้านี่ยิ่งหน้าไม่อาย
ทำไมเจ้าเอาแต่พูดแล้วไม่ทำล่ะ
ไปสิ
พวกเราไปพูดกันให้ชัดเจนต่อหน้า
นายหญิงผู้เฒ่าเลย
ข้าก็อยากจะดูว่า
นางจะเชื่อพวกเจ้าสองคนหรือเปล่า
ไม่รีบ
เจ้าเด็กตระกูลเซียวข้างนอกนั่น
ถูกข้าจับตัวไว้แล้ว
ขอเพียงข้าค้นตัวเขา
แล้วเจอป้ายคำสั่งวีรบุรุษ
น้องสิบเจ็ด
โทษของเจ้าก็จะเป็นจริงแล้ว
ถึงตอนนั้นอย่าหาว่าข้าไม่ไว้หน้าก็แล้วกัน
[สำนักกระบี่สีตสมุทร]
นายท่าน
คุณชายน้อยกลับมาแล้ว
ท่านพ่อ
ทำไม
อยู่ข้างนอกก่อเรื่องวุ่นวาย
[สำนักกระบี่สีตสมุทร
ผู้นำตระกูลเติ้งชิงเฟิง]
อยู่ต่อไม่ได้แล้วหรือ
ตอนนี้ถึงนึกได้ว่าต้องกลับบ้าน
เพิ่งคิดได้หรือว่าเจ้ายังมีพ่ออยู่ด้วย
ไม่ใช่อย่างนั้น ท่านพ่อ
เอาละ ไปโถงสำนึกผิดก่อน
สำนึกผิดห้าวันแล้วมาคุยกับข้า
ท่านพ่อ
วันนี้ข้ากลับมา
เพื่อขอความช่วยเหลือให้ตระกูลเซียว
พรรคอำนาจโหดเหี้ยมอำมหิต
ล้อมเรือนกระบี่ของตระกูลเซียวไว้
เจ้ารู้ว่าพรรคอำนาจชั่วร้ายด้วยหรือ
แล้วเจ้ายังลากครอบครัวเรา
กับตระกูลไปเป็นศัตรูกับพวกนั้นอีกหรือ
ตั้งแต่ตอนแรก
เจ้าก็ไม่ควรไปหาเรื่องพวกนั้น
กับเจ้าเด็กตระกูลเซียว
แต่ท่านอากับท่านน้าเซียว
ตอนนี้ตกอยู่ในอันตราย
ข้าจะนิ่งดูดายได้อย่างไร
ท่านคิดว่าเอาแต่หลบเลี่ยง
ก็จะห่างจากปัญหาได้หรือ
จะรู้ได้อย่างไรว่าขั้นต่อไปพรรคอำนาจ
จะไม่บุกมาที่เฉียนซี ท่านพ่อ
ตอนนี้ยังไม่ต้องให้เด็กอย่างเจ้า
มาเป็นห่วงเรื่องนี้
สำนักกระบี่สีตสมุทรของเรา
ตอนนั้นจับกระบี่ด้วยใจคุณธรรม
เข้ายุทธจักรจงหยวนจนแตกกิ่งก้านสาขา
ตระกูลเติ้งของเรา
ถึงแม้จะเป็นแค่
หนึ่งในสำนักกระบี่ที่เฉียนซี
แต่ก็ไม่เคยลืมต้นกำเนิด
ท่านพ่อ ตั้งแต่เด็ก
ท่านก็สอนข้า
จะคนหรือยุทธ์ก็ต้องยึดถือคุณธรรม
ลูกจดจำขึ้นใจ
ตอนนั้นท่านพ่อเองก็สนิทกับท่านลุงเซียว
เดินทางท่องยุทธภพด้วยกัน
ร่วมกันฝ่าฟันอันตราย
ก็เหมือนข้ากับชิวสุ่ยในวันนี้
แต่ท่านพ่อ
เหตุใดตอนนี้ท่านถึง
กลายเป็นคนขี้ขลาดหวาดกลัวเช่นนี้
หากท่านพ่อไม่อยากยื่นมือเข้าช่วยก็ช่างเถอะ
ข้าจะช่วยตระกูลเซียวเอง
เจ้า...
ขวางเขาเอาไว้